# Финальный проект по курсу «Цифровая архивация современности»
Данный репозиторий посвящён коллекции из четырех сайтов, собранной при помощи wpull. Здесь опубликованы метаданные каждого элемента коллекции, созданные с использованием инструмента metawarc, базы данных, ссылки на дополнительные материалы, связанные с коллекцией. Также в репозитории приведены результаты анализа сайтов с помощью сервиса ArchiveReady, определяющего индекс и показатели архивируемости сайтов.
## Краткое описание коллекции
В коллекцию вошло несколько сайтов:
1. [Dave Cheney](https://dave.cheney.net/)
2. https://www.djangoproject.com/
3. https://dunaevsky.iz.ru/
4. https://www.neverendingvoyage.com/

Вся коллекция содержит файлы следующих форматов: html, json, js, css, img/png (т.е. все для функционирования сайта), txt, pdf.

Важность сохранения этих сайтов и иных подобных заключается в необходимости создания дополнительных хранилищ научных статей во избежание полной потери доступа к ним по разным причинам. Кроме того, сами сайты содержат важные данные о журналах, которые могут использоваться для изучения периодических изданий вообще или только электронной периодики, а также данные, которые могут быть полезны при изучении истории интернета.

Метод и технологии
При сборе и обработке коллекции применялись следующие инструменты:

Библиотека wpull, доступная на Python версии ниже 3.7: она предназначена для создания локальных архивов сайтов по определённым параметрам. Для удобства в работе использовался скрипт массовой загрузки, позволяющий последовательно скачивать несколько сайтов, перечисленных в предварительно подготовленном csv-файле, без дополнительных вмешательств.
Утилита командной строки metawarc, позволяющая получать метаданные warc-файлов и обрабатывать архивы на их основе.
Сервис ArchiveReady, определяющий индекс архивируемости сайтов и подробно описывающий отдельные показатели их архивируемости по методике CLEAR.

Структура проекта
Отдельные папки, названные в соответствии с адресами сайтов, вошедших в коллекцию. Внутри папок:
README.md – описание сайта, результаты обработки его архива по перечисленным в разделе «Метод и технологии» методам
[название сайта]_meta.jsonl – метаданные архива, собранные с помощью metawarc
metadata_errors.txt – ошибки, возникшие в ходе сбора метаданных
metawarc.db – база данных, составленная автоматически на основе метаданных
replaywebpage.jpg – скриншот архива, открытого на сайте REPLAY WEBPAGE
archiveready.jpg – скриншот саммари анализа архивируемости архива, проведённого при помощи сервиса ArchiveReady
README.md – описание проекта

Контакты
Автор проекта - 

Условия использования
Материалы проекта (за исключением архивов и содержимого сайтов) могут использоваться и распространяться в соответствии с лицензией Creative Commons BY 4.0.
